# Ох, повседневность...<br> На то, что обречён,<br> На то, с чем Я готов мириться...<br> После учёбы, дел, занятий<br> Я трачу время на тебя...<br> И так страница за страницей...

*30.03.2021 - 22.12.2021*

*Автор сборника: Павел Паус*

## Конец нагнетающим делам
Приятный день и,  
Кажется, не сушит горло...  
Закончить позже.. нисколько не позорно!..   
Но плохо, если это лень!

## Бессоница
Тишиной разъело шею.  
Под плед*о*м в гробу укутан.  
Вечно ночь без сожалений.  
Забыв про сон, подожду утро.   

## Прокрастинация
Приветствуй, ночь! Прощай, Моё вчера!<br>
Без всякого сарказма и обмана.<br>
Ох, снова здраствуй ты Моя...<br>
Оставленная куча дел и планов!..<br>

## Бессмысленность
Белый? - Нет - воздух.<br>
Чёрный? - Нет - вода.<br>
Красный? - Нет, серьёзно?<br>
Пусто? - Ерунда.<br>

## Поздно...
Добрый вечер! Постепенно темнеет...<br>
Вскольз припомню Я...<br>
Уже закрыты оранжереи...<br>
И сады тоже все спят...<br>
И в глазах постепенно темнеет...<br>
Мимолётно замечу Я...<br>
Убаюкивают качели...<br>
Постели манят края...<br>
Одиноко и тихо бывает...<br>
Ветра песни свои уже спели...<br>
Желанный и мягкий Мне...<br>
Конец дня и конец недели...<br>

## Не наступило вдохновение
Сидишь и думаешь: "Что делать?",<br>
Попутно наслаждаясь тишиной.<br>
На вдохновение нет пока надежды...<br>
Оно придёт в определённый день: другой!<br>

## Счастье. Мимолётность. Грусть
Писать стихи - до ужаса гиблое дело,<br>
Когда посвящаешь всего себя словам.<br>
Не знает открытости твоё бренное тело.<br>
Наслаждайся - кузнец твоего счастья - ты сам!<br>

## Любовь
Москва в Москве,<br>
Конец Юпитера на Солнце...<br>
Куда глядели высшие блага?..<br>
Удар в груди, там сердце бьётся,<br>
Там открываются небесные врата!<br>

## Моя философия
А раньше думал, что сложнее...<br>
Я раньше по-другому представлял<br>
Как философию, так и мировоззрение...<br>
Пока определение им не дал.<br>
Что философия - любой набор или любая совокупность<br>
Любого рода опыта или взглядов, или знаний,<br>
Которые когда-то получил Я,<br>
Или которые когда-то Мне отдали...<br>
Мировоззрение лежит внутри набора,<br>
Внутри него - другая совокупность,<br>
Которая наполнена, повторюсь снова,<br>
Всем тем, что испытал, всё то, что получил...<br>
Прошу простить за грубость,<br>
Всё то ненужное, тот хлам, который был отсортирован.<br>
И каждый день Свой Я, используя все данные познания,<br>
Провожу, стремясь к дальнейшему саморазвитию.<br>
Как и все.. как остальные люди, Я..<br>
Провожу повседневно прелюдия..<br>
Для осознания.. для счастливого бытия!<br>

*11.10.21*

## Постоянные красоты
О, Россия! С великолепием всего размаха!<br>
Твои бескрайние леса, которые почти не видел!<br>
Твои лучистые степи-луга, которых не касался пахом!<br>
Ты постоянного душевного тепла и вдохновения обитель!

*11.05.21*

## Родное помечтание
Ох.. Мои фантазии...<br>
О жизни недалёкой...<br>
Ох.. они прекрасные...<br>
Ох.. для душепёка...<br>
Я, Она - Мы оба в кухне,<br>
Будем скоро печь коржи!<br>
Н*а* стол Мы - ингредиенты,<br>
А потом всё на весы!<br>
Мы - готовка по рецепту!<br>
Между делом - бытовое:..<br>
Иногда игра в гляделки,<br>
Ласки, нежность и забота,<br>
Что цепляют за живое...<br>
Рассказать о дне прошедшем,<br>
Рассказать о своих планах,<br>
Таймер, в диалог зашедший,<br>
Нас отвлёк..<br>
Но времени у Нас не мало...<br>
Таймер?! Всё готово! Было.. быстро?<br>
Плавно приоткрыв духовку,<br>
Будто положили стопку.. в печь.<br>
Достаём и взглядом "чистым"<br>
начинаем всё смотреть...<br>
От цветов внешнего теста<br>
До начинки и текстуры.<br>
Будет ли пудра уместна?<br>
Что там дальше в рецептуре?<br>
Коли всё вышло отлично,<br>
Даже просто хорошо..<br>
Мы за стол, чтоб чая выпить,<br>
Чтобы насладиться моментом,<br>
Приготовленным и друг другом...<br>

*13.10.21*

## Ох, человек...
Ох, человек...<br>
Существенно не идеален,<br>
Чтоб было нам куда расти...<br>

*27.10.21*


## Ошибаться легко, дальше - труднее
На склоны, на обрывы падок,<br>
Случившись что-нибудь не то...<br>
И мотивация теперь осадок,<br>
Что обнимает моего желания дно...<br>


*25.10.21*


## Ошибаюсь
Не все ошибки ведут к развитию,<br>
Не любое развитие построено на ошибках.<br>
Хотите верьте или не верьте мне,<br>
Но мы все тоже "одна большая ошибка".<br>
За всю прожитую и не прожитую мною жизнь<br>
Я совершу.. и совершал гору ошибок.<br>
Да, я не всегда и не на всём учусь,<br>
Но без них в горле першило б.<br>


*27.10.21*


## Отличный день!
Отличный день!.. Считаю просто превосходный!<br>
Замотивирован, хоть вёдрами греби!<br>
На различные дела "голодный"!<br>
И, кажется, сегодня горы я смогу снести!<br>


*3.11.21*


## Прокрастинация
Пока в стакане растворяется грязь с поверхности листьев чая,<br>
Я размышляю о планах грядущих...<br>
Я бы подольше пораскинул мыслями, но листья чистыми стали.<br>
И лучше не сидеть, а идти удовлетворять рабочие нужды...<br>
Эх... Сейчас.. допью и всё...<br>


*15.11.21*


## Не думаю
Все термины известны многим,<br>
Приёмы все известны дуракам.<br>
А словом убивать мой час не пробил,<br>
Подобное оставлю кулакам.<br>
И не травить, не жечь глаголами<br>
Под переменчиво-спокойный дождь.<br>
Мой час убийства, ты ещё не пробил и..<br>
Не скоро ты ко мне придёшь...<br>


*24.11.21*


## Без имени/После одного похода в тренажёрный зал
Ах, не качёк я, а какие были думы!..<br>
Мол, что мало действ есть непосильных мне.<br>
Как жаль, что всё это придумал,<br>
Как жаль, что это всё без скепсиса оставил<br>
В своей началоподростковой голове!<br>


*29.11.21*


## Большинство/Все
Дай люду кисть и краски -<br>
Х#й на стенке говно в каске!<br>
Дай людям кисть и краски -<br>
Портрет искусства, "счастье" в маске!<br>


*8.12.21*


## Пропал человек
Пропал человек...<br>
Скажу даже больше:<br>
Пропала целая группа людей!..<br>
Никак не найдём!..<br>
И поиски тщетны,<br>
и всё так негоже!..<br>
И как же нам быть?!<br>
Если не сыщем, быть крупной беде!.. -<br>
одиночество...


*##.12.2021*


## Ещё один шаг
Что лучше может быть саморазвития?..<br>
Я раньше не замечал, что по ту сторону монитора наблюдает всё тот же я,<br>
Замуровав среди стен бетона один постоянный вопрос:<br>
"Как мне сидится?.."<br>
"Как там игра? Как начинания в них?<br>
Как навивающие по дороге домой рабочие потоки?<br>
Как там долги?<br> Или ты сделал "перерыв"?<br>
Так почему ты дома только усиливаешь пороки?!<br>
Прокрастинация?.. Бороться не знаешь как?<br>
Тогда зачем изъявляешь о стремлении к саморазвитию?!<br>
Трудности?.. Они входять в твой план!<br>
И именно они позволяют навсегда изменить себя!..<br>
День через день, неделя через неделю...<br>
Но ты всё ещё сам себя не устраиваешь!<br>
Ты 2 месяца на заднице просидел,<br>
Кормив себя одним и тем же пресным завтраком!<br>
Фундаментальный.. задать бы себе вопрос:<br>
"Какой шаг лично ты желаешь сделать далее?"<br>
Куда идёшь?.. Зачем идёшь?..<br>
Какие твои действия дают тебе регалии?<br>
Каков ты есть? И что тебе что даёт?<br>
Действительно ли данное действо тебе так необходимо?<br>
На словах: до саморазвития самый голодный волк,<br>
А на деле твой тезис всего лишь перспектива!..

Конечно же я буду давать слабину,<br>
Отвлекаться от дел и давать отдохнуть подольше...<br>
Чтобы стрелять нужно натягивать и отпускать титеву...<br>
Именно из-за этого развитие является возможным...<br>


*20-22.12.2021*
