# Павел Паус на случайном спектакле #

# Давно не видящий порывов Солнца, <br>Павел решил пойти и погулять... Пройтись решил... <br>"Идеи.. и куда пойти? Где моё сердце чаще бьётся?<br>Не знаю точно... Точно я не знаю... На улице решим!"<br>Спектакль, чья афиша порывисто взывала на ветру,<br>Уж слишком сильно привлекла внимание.<br>"Да неужели? Ну и ну!<br> Давно я не искал в театре понимание!"<br>Вошедший в очень малый зал, заранее купив билеты,<br>Заметив очевидную известность автора произведения,<br>Паус подумал и сказал: "Людей... Людей-то здесь почти и нету...<br>Купил я несто на балконе... Один я на балконе, в заведении".<br>Всё проходило, по ощущениям, обрывисто,<br>Не находил наш Павел единой мысли иль сюжета...<br>"Где-то я увидел сложно, где-то просто,<br>Не ужас, но и не сверкающая средь всех звёзд комета..."<br>После спектакля наступил конец,<br>"Неплохо и недурно..." - Думал Павел -<br>"Куски... Неполноценная история, но автор не юнец!<br>Своё я состояние исправил"

*21 фев. 2020*

*Автор сборника: Павел Паус*

## Я - человек!
Я - человек! А не имеющая кнопочки машина!<br>
Я - человек! А не собака, что за забором лает и кусает!..<br>
Я - человек! Я тот, кто постигал вершины!..<br>
Я - человек! Я тот, кто всё ещё их постигает...<br>

*17/18/19/20 фев. 2020*

## ***
Что мне покажешь, расторопный охотник за головами?..<br>
Опыт, что ты получил на охоте?<br>
Мне не нужно это...

*2019*

## К тебе вопрос: Хотел бы ты отлично жить?<br>Тогда туши, туши всегда, туши его...<br>Туши то пламя, что так нужно потушить...
Повсюду хлещет пламя,<br>
Весь мир в огне!<br>
Горит огонь, кругом всё пожирая,<br>
И нету солнечных лучей,<br>
В давно стекающем окне...<br>
Ты оглянись!<br>
Он забирает всё с огромнейшим размахом!..<br>
Но существует то, что борится против огня!<br>
Есть влага, есть целительная влага!<br>
Есть то, что тушит для тебя и для Меня...<br>
И если ты один из нас, то выходи 29-ого числа,<br>
Пока огонь.. пока всепожирающее пламя<br>
Не погубило эту влагу и тебя!

## Одиночные лозы
Мои бесшумные шаги -<br>
Шуршанье листьев поздней ночью.<br>
Вечно идущий впереди -<br>
Возможность лишь в момовских строчках.<br>
Переплетение грехов -<br>
Навеки человечность в нас,<br>
Во имя глупости богов<br>
И их "божественных" окрас!

*14 нояб. 2019*

## ***
Вы здесь, хлестаясь в пролетающих в пустую словах,<br>
То бранных, то отчётливых, но всё ещё пустых,<br>
Забыли о чём-то рациональном, чего не хватает для удовлетворения благ.<br>
Того, что было бы идеальным, но всё ещё чего-то не хватает. Но этого уж след простыл, утих...<br>
Давно, когда вы были обоюдно добрыми, немного наивными,<br>
Вы думали, по глупости, о том, что может всё быть счастливо, как в сказках!<br>
Но опыта вы имели мало, чтобы быть конструктивными,<br>
Хоть этого вы и не знали. Хоте ли бы?.. Но каждый раз придумывали отмазки.<br>
Ложь, затем ещё больше лжи...<br>
Так зачем вы друг другу? Хотите утолить дружбу, представляя её любовью?<br>
Вы не готовы, особенно вы!<br>
Но если перестанете наивничать, то найдёте кого-нибудь подходящего - другого!<br>
Забудьте, мир прост, как пепел!<br>
Всё - последствие, но если его винить, то выходит виновата жизнь...<br>
Не к тому Я хочу прийти, поэтому не приду! Легко ли, как говорится в данной теме,<br> 
Построить правду без лжи?..

*2019*

## ***
Когда шепну тебе я дуновением души, <br>
Тогда начнут порхать все наши крылья,<br>
Тогда мы станем лишь осколками, несущими грехи,<br>
Тогда наши прокляться станут былью...

*6 янв. 2019*

## ***
Под гнётом слепящих оков,<br>
Где неразлучны боль и счастье,<br>
Где стая бешеных волков<br>
На клочья раздирает зайца,<br>
Где каждый видя это,<br>
Пройдёт, забыв об этом на минуту,<br>
Где никогда не будет лета,<br>
Где каждый человек наводит смуту.<br>
Среди руин невозведённых чувств,<br>
Ты не увидишь ни улыбок, ни добра.<br>
А если ты заметишь в них себя,<br>
То, как они - ты мёртв! Ты пуст!<br>
Но разве всё так плохо?<br>
Верно! Друг мой, хоть и не друг ты мне!<br>
Здесь вера существует только в Бога,<br>
Давно ликующем на адском дне.<br>
Есть кое-кто, их несколько,<br>
Им всем пресущи счастье, радость!<br>
Редки, встречаются отрезками,<br>
Как недоеденная временами старость.<br>
Но все они - лишь единицы,<br>
И кто-то ядовитый наконечник,<br>
Кто-то миловидный мальчик,<br>
Пронзающий за оживлённые глазницы.<br>
Остальные - фениксы - птицы...<br>
Один из них - я.<br>
Я! - Твой любимый одуванчик!

*6 фев. 2019*

## ***
Я был так глуп, мечты окутали туманом...<br>
Всё нереально, ибо реальность - боль...<br>
Я стал счастливым, после раскрытия обмана,<br>
И смысл жизни появился мой...

*22 фев. 2019*

## ***
Мне неизвестно как мне быть иль нет,<br>
Средь всех планет я не найду себе хоть маленького утешения.<br>
И среди всех своих нескромненьких побед,<br>
Я вижу лишь большие поражения...

*22 фев. 2019*

## ***
Я - тьма? Я - свет? Я - тень? Я - отблеск?<br>
Я - всё и вся, но я - никто...<br>
Я лишь бросаю вызов, вроде.<br>
Но добиваюсь ничего...

*23 фев. 2019*

## ***
Страстью покрою берега души,<br>
Нисколько больно, сколь так приятно.<br>
Любовь - лекарство на всю жизнь,<br>
Но жизнь с любовью не опрятна...

*23 фев. 2019*

## *** (Монстры)
Не веришь в монстров? Почему?<br>
А как же люди, плюющие в единственную тьму, дающую печали?<br>
А как же те, что кинули тебя, отбросив все твои блага?<br>
Теперь страдаешь ты? А как же те, кто не смотря, решили убивать помалу, чтобы ты мучился подольше, не входя во врата жизни четной?<br>
А как же те, что не хотят тебя и видеть, настолько, что готовы сдохнуть полностью, навеки?<br>
А ты не веришь в них... и как обычно закрываешь веки, что даже боль не кажется обидно, а лишь немного щиплющей помалу...<br>
А те, кто мёртв давно но не успел ты попрощаться иль проститься перед... ~~мамой~~другом, например?<br>
И что? Не веришь? Как же странно... я думал я один глупец всевидящий отрадно...<br>
Не дающий мне пример существования иного, что перед смертью хочет слышать смех...<br>
Происхождения такого, что даже близкие почуют смерть...

*24 фев. 2019*

## *** (Она)
Она сводила руки позади,<br>
Всё время, что я её помню.<br>
Холодный взгляд, отсутствие тепла руки,<br>
Её я навсегда запомнил...<br>
И может быть она не улыбнётся больше,<br>
Когда улыбку ты покажешь ей,<br>
Её душа порхает, боже,<br>
Как стая белых голубей!<br>
Она не выглядит счастливой,<br>
Скорее обречённой, чем никак.<br>
Хочу проститься пред собою,<br>
За то, что я люблю вот так!

*6 марта 2019*

## *** 
Пар, исходящий из спокойных мягких губ,<br>
Переходил в безоблачное, из-за ветра, небо.<br>
Они смотрели на рассвет, с счастьем проводя досуг,<br>
Готовые не забывать ими желанное безудержное лето!..<br>
Но вот печаль! Настала осень...<br>
Разъехались по разным городам.<br>
Мечты о встрече, тень отбросив,<br>
Решили воплотиться, впредь богам!<br>
Конец сехона, давно явился снег.<br>
Раньше - редкие встречи, сейчас - нет.<br>
Они хотели измениться...<br>
Конец отношений... решили забыться...<br>
Весна. Утро. Скорбь. Воспоминания.<br>
Нашли других они...<br>
Боль в прошлом. В прошлом страдания...<br>
"Счастливый конец?"  
"Правда всей жизни..."

*15 апр. 2019*

## ***
Пишу... хочу писать...<br>
Тебе отрадою шумя!<br>
Я знаю!.. Ну а как же здесь не знать?!.<br>
Насколь мягка душа твоя!..<br>
Я жду... не писем ответных твоих!<br>
О нет!.. И не встречи с тобой!..<br>
Я жду прочтения писем моих,<br>
Окутанных твоею глубокой душой!..

*17 апр. 2019*

## *** (Щенок)
Шорох, чих, благовония ветра.<br>
Где ты, щеночек? Долгие поиски...<br>
Мягкие лапки, милое личико.<br>
Вижу не лица людей, вижу пропуски...<br>
Время теряет свой смысл,<br>
Я не считаю недели и дни...<br>
Все, кто мог уйти, ушли.<br>
Теперь я один... Мы, с ним, одни...<br>
Я боюсь за него,<br>
В последнее время, не высыпаюсь<br>
Кто, кроме меня, сможет найти его?<br>
Единственный я стараюсь...<br>
Вчера стало плохо,<br>
Теперь я в больнице...<br>
Но я не нашёл, где же мой кроха.<br>
Всюду врачи, мне нужно стремиться,<br>
Чтоб не оставить его одиноким...<br>
Я не могу,мне не хватает сил...<br>
Но должен я найти его...<br>
Я их выпустить меня просил...<br>
Мне говорили: «Всё хорошо, посмотри на него»<br>
Мои глаза... удивлены...<br>
Он найден... здесь передо мной...<br>
Но суждены все дни мои...<br>
«Я рад... что ты... теперь со мной...»<br>
И умер милый паренёк,<br>
Закрыты навсегда ресницы...<br>
Это - его последний денёк,<br>
В психологической больнице...

*19 апр. 2019*

## *** (Смерть)
Полночный мрак спустился к нам,<br>
Луна согреет отражённым светом.<br>
Прогулка по её лучам,<br>
Мимо летящая комета...<br>
Звёзды шепчут лесть, польщение.<br>
Но всюду полная пустая тьма...<br>
Я жду, всё жду... твоё прощенье,<br>
Моя посмертная судьба!<br>
Отрок от жизни, от всего,<br>
Отрок вселюдного молчания,<br>
Отрок твой от моего,<br>
Отрок великого деяния...<br>
Отрадой жизнь не удана,<br>
Как боль, как счастье, как обида.<br>
Но ты жива, как я, моя душа,<br>
Не мёртв, не жив, ни сломлен, ни разбита...

*29 апр. 2019*

## ***
Ты думал однажды увидеть "долину мёртвых" себя?<br>
А также, поклявшись, что время полученное столь "невнятным" для многих путём не будет потрачено зря?<br>
Не задавайся вопросами о "потерянном" времени,<br>
для них сейчас ты слишком глуп.<br>
Особенно, если ты иногда сравниваешь дни с неделями...<br>
Значит ли это, что для тебя пройдёт "одно мгновение" перед твоим обращением в собственный труп?..

*11 дек. 2019*

## Зевок
Тушу, как свечи, все свои зевки,<br>
А в голове - лишь полный зал...<br>
Скорее глупо выгляжу со стороны,<br>
Когда тушу сонливый свой щапал...

*фев. 2020*

## Зевок
Я прячу взгляд минувшей полуночной скуки<br>
И не хочу кого-нибудь собою заразить...<br>
Как только начинаю я зевать,<br>
К лицу тяну я свои руки,<br>
Лицом я начинаю уходить...

## Выход в жизнь
Стоит над пропастью, в которой веет смертью...<br>
Стоит спокойно, кулаки он сжал...<br>
Бьёт страх своею жгучей плетью...<br>
Он сделал шаг, ускорился и побежал...

*22 фев. 2020*

## ***
Жёлтые и сочные, словно ананасы...<br>
Красные текучие, словно кровь моя...<br>
День, скрывающий все свои окрасы...<br>
Как бокал шампанского, вылитый в меня...<br>
